## 教你朋友 CLI

先說CLI是什麼，Command Line 是一種語言，介於電腦能理解的「0101」和人類使用的自然語言之間，是圖形介面（常見的桌面）以外，另一種操作電腦的方式。

CLI 透過編碼器層層處理後，能轉化成電腦可理解的電子訊號。可是它只會在對的地方工作，所以 h0w哥你必須打開你的 Acer 筆電裡的命令提示字元，不過因為我這邊的電腦是 Mac，所以等一下我都會用 Mac 做示範喔。

###CLI - 001：pwd 知己知彼

使用CLI的第一步，就是先知道我們身處的位置，否則待會切換回 GUI 時，找不到剛剛新增或修改的檔案就麻煩了。要知道我們所在的位置，只要輸入pwd，電腦就會印出當前位置，例如我們現在看到了`/Users/mac`，就是在使用者資料夾下面的 Mac 資料夾裡。

###CLI - 002：cd 踏出第一步
當然，為了成為 CLI 大師，我們不能只停在這個 mac 資料夾，這時候我們需要`cd`這個指令，如果我們把它打成`cd ..`，電腦就會帶著我們回到上一層的 Users 資料夾，那如果要往下的話就要像我這麼打`cd ./mac`，這兩種指令的功能分別可以帶你前往「上一層資料夾」和「這個資料夾的下一層資料夾」。

###CLI - 003：ls 給你方向感
不過我們也不能老是停在這兩個資料夾，如果想探索更多電腦裡的空間，可以試著用`ls`列出我們現在這個資料夾底下的檔案。現在看到的「Application, Library, Desktop...」字樣，就是存在當前資料夾裡的子資料夾，不過有時資料夾裡也會有檔案出現。要辨別一個東西是資料夾還是檔案，可以看看他背後有沒有副檔名，沒有的話應該就是資料夾了。 

###CLI - 004：touch 敲一下阿福
如果你在資料夾裡看到了檔案，你可以用`touch`去碰一下它，檔案原先紀錄的修改時間就會因此改變，不過記得檔案的副檔名不要寫錯了。  

如果換做`touch 一個不存在的檔案`，當你用`ls`重新列出檔案時會發現這個指令幫你創造了同名的檔案，所以`touch`也可以用來創造新檔案。你可以試著打看看`touch afu.js`，再用`ls`檢查看看是不是真有這麼一個檔案。

###CLI - 005：mkdir 先停在這裡
檔案可以創，資料夾當然也可以創，創資料夾時打出`mkdir 資料夾名稱`這個指令，就能在現有資料夾創出一個下層資料夾。來來來，當我們打入`mkdir wifi`，叫做「wifi」的資料夾就出現了。  

如果你還想進一步更改或刪除新創的檔案或資料夾，試試這些指令：

>變更檔案名稱：`mv 新檔案名稱`  
刪除檔案：`rm 檔案名稱`  
刪除資料夾：`rmdir 檔案名稱`

--
.

###給 h0w 哥的小紙條

>如果哪天你想繼續深入學習 CLl，我會推薦你先看看「目錄與路徑概念」、「參數」、「查詢」這三件事，對你成為 CLI 大師會有很大幫助的。

####目錄與路徑
目錄其實就是電腦上一層層的資料夾，各個目錄間有層級關係，如果你透過滑鼠去操作，必須先按順序點入資料夾，而擺在比較前面的資料夾是「上層目錄」、點進去才出現的資料夾則是「下層目錄」。

當我們使用指令 cd 在不同目錄間跳轉時，可以走相對路徑，例如`cd ..`回到上一層目錄、`cd ./當前目錄下要開的子目錄`，但有些時候想要跳到遙遠的目錄，這時直接打出完整路徑，如：`cd ~/Desktop`，就能在終端機上快速切換到你想要去的目錄。

####參數
參數具體而言是什麼，我還不能說清，只知道指令後接上常數，能讓指令更細緻化。而依據我剛剛查到的文章顯示，參數還分為長參數和短參數，長的必須以“`--`開頭，短的則使用`-`就行了。接上參數後會發生什麼，讓我們以指令`ls`來舉例。

	ls -a 會顯示包含隱藏黨在內的所有檔案。
	ls -d 接上某個目錄後，會顯示該目錄的資訊。
	ls -R 會將目錄連同底下的子目錄一併列印出來。  
	ls -s 以檔案容量大小排序內容。  
	ls -t 以時間排序檔案內容。

使用特製化的參數，可以幫我們省下更多時間去拍片喔！

####查詢
說到查詢，不得不提`man`這個指令，這個指令是終端機上的使用者說明手冊，當我們在鍵入`man 想查詢的指令`後，會出現針對該指令的名稱、語法、相關參數解釋，對 CLI 還不熟悉時可以多多查詢。



