## 前四週心得與解題心得

我的第五週開始於 5/26 ，中間混合著訂正前幾週作業、推進 Week 06 進度、端午節，以及個人的怠惰（？），一路拖遲到了 6/14 這週。開始複習周之前，立下要整理筆記的雄心壯志，而現在式則是開始學做筆記了，但還未能整理出來，唯一算是收穫的是再回頭去看自己寫的作業，有所修正；或因為解「大數加法」而去觀摩了其他人的作業，得到新知，也產生更多新疑惑，後面會稍微紀錄一下。

### 首先是遲來的滿月心得

心得的一開始，先自首：「我真的沒有自己想像地那麼認真。」

原本報名時，計算扣除工時後每週 40 小時的學習時間正好填滿生活，但現實是下班後會因為心理、生理疲倦而不想動，時間多的幾天也有吃喝休閒等需求，兩三週過後我回頭看，發現自己每週付出的時間可能還不到 20 小時。衡量了自己現有的狀況後，辭去一份兼職工作，想排除更多因素讓自己好好學習，或是消滅任何藉口，逼自己面對「你其實不夠努力」的現實。

接著可以談談作為初學者的學習歷程，雖然不想承認，但這幾週自己的行為模式顯示出面對棘手的難題時，我容易逃避，但又不知道如何去設定止血點或求救，習慣把東西放著，但放著放著進度都放掉了。接下來的心境可能和 minw 同學最近 po 的一篇進度報告很像，會開始安慰自己（也就是自欺欺人），繼續按照原本的慣習行事，直到跟其他人進度越拉越開，才又化成焦慮回來追著人。

在這個全職學習的第二週，雖然有反送中事件讓人分心，也還在學習怎麼磨合課程的教材和自己也不夠了解的自己，但感覺學習的腳步穩定了下來，接著要努力克服「晚睡晚起」、「還剩最後一哩路的RWD」，也希望可以治一治「兩週一個 commit」的現況。

### 接著是學生角度的回饋

除了一邊走第六週的進度外，第五週的 Http Game 也花了我一點時間，稍微計算了一下，別人花了 20 分鐘闖過的遊戲，我花了約 3.5 到 4 小時。雖然我大多數關卡都是以 Postman 闖關，比 curl 或自己寫 request 還簡單一點，但在重新學習 Postman 介面上花了一點時間，也在第 6 關的認證上卡了一次，隔了近一周後才回去重新面對，過關了以後很快就忘了自己原先為何卡關，但知道自己 http request 這一週的課程內容確實還沒能完全把握，不過在這個遊戲中，為了通關而不斷學習新知的過程，反倒解救了看 Udemy 課程看到快睡著的我。

每次結尾聽到「接下來的時間就請同學練習看看這些功能」，我都.......不會再做一次，雖然心裡也會想：「應該要踏實地練習過一次，有些同學就是這樣紮實地學習的」，但我就是無法耐著性子重複大腦覺得已經理解的事，反之在這兩週的幾個小遊戲當中，即使玩遊戲前對所需的技能、工具了解不深，自己探索的過程中也常有疑惑、焦慮，但這樣的學習場景卻是我能安然待在裡面的。

### 可以略過的大數加法紀錄（單純記錄）
在複習周，重新面對之前解不開的大數加法問題，最早的版本如下：

```js
function non(a, b) {
    if (a < b) {[a, b] = [b, a]}//前大後小
    let bigStr = a.toString().split('').reverse();
    let smallStr = b.toString().split('').reverse();
    let distance = bigStr.length - smallStr.length
    for (let i = 0; i <= distance; i++) { 
        smallStr.push("0") }//補 0
	let arr = [];
	let newarr = [];
    arr[0] =smallStr;
    arr[1] =bigStr;
    for (let i = 0; i < bigStr.length; i++) {
        let result = 0;
        newarr[i] = ((Number(arr[0][i])+ Number(arr[1][i]))* Math.pow(10,i));
        }
    result = newarr.reduce(function(acu, count) {
    return acu +count;})
    console.log(result); 
}
```
但相加的數字一增加，上述程式就因為科學記號問題而輸出 `NaN`，而且累加的作法讓整個式子像是繞了一大圈遠路，當下我決定擱置這個問題。過了兩周，再次來到這個坑前面，我重新搜了一下資料，找到其他人的參考文章，又從從 Github 裡抽出幾個同學的程式碼，發現`.math()`方法與迴圈能更精簡程式碼，因禍得福又改了一版。

### 最後是提問時間

我發現新版的程式碼仍舊不能解決科學記號問題，其他（如：codingcake, ChihYang41）同學的解法在我的 Terminal 上也無法成功執行(用於 `.split()` 的變數被測出來是數字)，但有些同學的解方已經通過 Jest 測試，在此想發問：

1. 怎麼處理科學記號問題？
2. Jest 和 Terminal 的執行結果可能存在不一致嗎？（但在此要自首我目前和 Jest 還很不熟...）
